



## 7. C Pointers

### 7.4 Passing Arguments to Function by Reference







### 7.5 Using the const Qualifier with Pointers

```c
a) const char *a = "abcd";
b) char const *a = "abcd";
c) char *const a = "abcd";

d) const char *const a = "abcd";
e) char const *const a = "abcd";
```

const 지정자는 바로 뒤에 것을 constant로 만든다.

a) const char *a = "abcd" 에서 char *a = "abcd" 이므로 "abcd" constant라는 의미가 된다. 즉, a[0] = '2'와 같이 변경이 불가능하다. a[0]에 해당하는 값은 'a' 이므로 이 값이 constant이며 변경 불가능하다. 하지만 변수 a 자체는 constant가 아니기 때문에 주소는 변경가능하다. 즉, a = "1234" 와 같이 a에 새로운 문자열 주소를 대입할 수 있다.

 b) char const *a = "abcd" 는 a) 와 의미가 같고 순서만 바꾼 예문이다.

 c) char *const a = "abcd" 변수 a가 constant임을 의미하며 이는 variable 자체가 상수성을 가지기 때문에 주소를 변경하지 못한다. 주소 값이 constant 의 properties를 내포하기 때문에 다른 문자열 주소로 바꾸지 못한다.
 이 경우에 선언과 동시에 값을 초기화 시켜주어야 하며, 대입받은 값들이 constant가 아니기 때문에 a[0] = '2'와 같이 하나씩 바꿀 수 있다. 

d) const char *const a = "abcd"와 e) char const *const a = "abcd"는 같은 의미이며, a)와 c)의 속성을 모두 가지게 된다. 즉 variable 자체도 constant properties를 가지며 "abcd"도 constant 이므로 초기화 된 값을 변경할 수 없다.

>**summary**
>
>1) const 가 *앞에 붙을 경우 초기화 한 값 자체가 상수이며 초기화 한 값을 하나씩도 변경 불가능하다.
>
>2) const가 * 뒤에 붙을 경우 변수 자체가 상수가 되며 한번 값을 초기화 하면 다른 값으로 초기화 할 수 없다.
>
>3) 2)의 경우 선언과 동시에 초기화 해주어야 한다.



### 7.10 Arrays of Pointers

```c
/* array of pointers */
const char *card[4] = {"Hearts", "Diamonds", "Clubs", "Spades"};
```

> array of pointers is to form an array of strings, referred to simply as a string array.

위에서 언급한 것과 같이 포인터 배열은 string 배열과 유사한 형태를 가지고 있다. 포인터로 선언된 문자열은 해당 문자열을 메모리상의 어딘가에 저장하고 시작주소를 해당 포인터에 저장하기 때문이다.

즉, array of pointers가 의미하는 바는 메모리 주소 값을 저장할 수 있는 배열을 의미하며, 해당 배열은 포인터를 요소로 지니고 있다.



```c
/* pointers of array */
int arr[2][4];
int(*pArr)[4];
```

반대로 pointers of array 배열 포인터는 배열을 가르키는 포인터를 의미하며, 위의 코드에서 알 수 있듯이 2차원 배열을 나타내는데 사용된다.



> **summary**
>
> array of pointers는 각각의 포인터마다 관계가 없는 서로 다른 주소값을 가리킬 수 있으며, pointers of array는 연속적인 메모리만 가리킬 수 있다는 차이점이 존재한다.





### 7.12 Pointers to Functions

```c
void bubble(int work[], int size, int (*compare)(int a, int b)){
  ...
  if((*compare)(temp[count], temp[count+1])){
    swap(&temp[count], &temp[count+1]);
  }
}

int ascending(int a, int b){
  return b<a;
}

int main(){
  ...
  bubble(a, SIZE, ascending);
}
```

function pointer란, 함수의 메모리 주소를 가리키는 포인터를 의미하며 function pointer는 함수의 prototype과 유사한 모양을 가지고 있다.

`int (*compare)(int a, int b)` 위의 모양에서 볼 수 있듯이 함수의 이름 앞에 포인터를 가르키는 * 연산자가 붙으며, 해당 함수포인터는 return type이 int 이며 int 형 parameter을 2개 받는 함수를 대신할 수 있다.